#code #algorithme 

L'algorithme de Djisktra permet de trouver le chemin le plus court depuis une source S d'un weighted directional graph.

Pour fonctionner efficacement, l'algorithme de Djisktra nécessite une priority queue.

Les étapes sont :
1. Créer un array `shortest`, où `shortest[v]` est la distance jusqu'à `v`.
2. Mettre toutes les distances à +infini, sauf la source S, qui est à 0.
3. Dans une loop, à l'aide de la priority queue, prendre le vertex le plus proche, le sortir de la priority queue, et mettre à jour tous ses voisins.

Avec `n` le nombre de vertices et `m` le nombre de edges dans le graph, on dit que :
- Le graph est "dense" si chaque vertices est connectée à presque tous les autres vertices. Dans ce cas, `m` est proche de `n^2`
- Sinon, le graph est "sparse": `m` est du même ordre de grandeur de `n`.

Il existe plusieurs implémentations possibles pour une priority queue, et la meilleure pour l'algorithme de Djisktra dépend du graph : si il est dense ou sparse.

Pour un graph dense, un priority queue qui utilise un simple array, non trié sera en `O(n^2)` au total: l'opération "extract min" prend n opérations, dans un loop qui est effectuée n fois.

Pour un graph sparse, une priority queue implémentée en `binary heap` sera en `O(m*log(n))`, donc `O(n*log(n))`, car les opérations sur un binary heap prennent `log(n)` en moyenne.

Pourquoi ne pas utiliser un binary heap pour un dense graph ? Car dans ce cas, l'étape qui diminue les shortest de tous les voisins du vertex sélectionné prend `O(m*log(n)` au total, soit `O(n^2*log(n))`. Ce qui est pire que le `O(n^2)`d'un simple array.