#idee #startup #user-experience #ecologie 

Les 10 dernières années ont vu une explosion du nombre de de startups et plus largements d'entrepreneurs, notamment en France autour de The Family, Station F, etc.

Avec cela, de nombreux secteurs ont été révolutionnés, la principale valeur ajoutée étant de placer l'Expérience Utilisateur au coeur du produit (ex: Uber vs les taxis, Doctolib vs le téléphone, Alan, Lydia, etc). De plus, certains usages de location/partage n' étaient pas vraiment démocratisés, et qui sont devenus accessibles en retirant une grosse partie de la friction (covoiturage avec BlaBlaCar, location courte durée avec Airbnb, etc).

Dans la tech aussi, la principale valeur ajoutée est la simplicité d'utilisation et l'Experience Utilisateur (Figma vs Illustrator, Heroku vs les servers on-premise, Linear vs Jira, etc).

Suite à des succès fulgurants de certaines startups dans les 10 dernières années(notamment américaines), les Venture Capitals (VC) se sont intéressés de très près à ce type de placement financier: le capital risque, très intéressant car très intéressant sur le Return On Investment, même sur quelques années. Cependant, les VCs en série A n'investissent que s'ils s'attendent à une série B. Les VCs en série B attendent une série C, etc. Et finalement, les derniers s'attendent à un Initial Public Offering (IPO).

Mon avis est que les plus gros marchés à révolutionner (en terme d'UX, donc) ont déjà vu un bon nombre de startups s'y essayer, et parfois réussir. Il reste encore beaucoup de place pour de nouvelles startups, certes, mais sur des marchés plus petits, plus spécialisés et donc globalement à plus faible retour sur investissement. Si une startup n'a pas vocation finale à faire une IPO, cela peut décourager les VCs.

Ma prédiction est que si sur les 10 dernières années, l'entreprenariat était concentré sur les sur la création de startup pour faire de l'hypercroissance, les 10 prochaines années se tourneront vers de l'entreprenariat lié à l'écologie, mais pas forcément sous format de startup, ni de levée de fonds. Cela peut prendre d'autres formes : 
- entreprise classiques à visée écologique (donc non dirigé vers de l'hypercroissance)
- engagement politique
- assos
- nouvelles structures sociales type auto-gestion