#histoire #europe 

La ville de Rome est fondée au VIII AD. La légende latine dit que Romulus pose la première pierre sur le mont Palatin. En -509, la ville, jusqu'à sous forme de Royaume, devient une République.

Rome s'étend dans la Méditerranée Occidentale, notamment en dominant Carthage, une cité nord-africaine en pleine expansion : ce sont les guerres les guerres puniques. En -200, Hannibal, fils d'un général Carthaginois, chercher à prendre sa revanche. Il mène une expedition depuis les colonies d'Espagne, traverse les Pyrénées, la Gaule, les Alpes et sème la terreur et la destruction à Rome. Mais Rome résiste et Carthage fini par capituler.

Dans les siècles suivants, la République Romaine envahit l'Espagne et le Portugal (-133), la Gaule Narbonnaise (e.g le sud de la France en -122), la Macédoine (e.g la Grèce en -148), la Gaule (en -51 par Jules César) puis une partie de l'Afrique du Nord en -46.

A partir de -27, Octave, le neveu de César, impose la Paix Romaine : c'est le début de la période impériale. L'empire continue sa politique expansionniste et atteint son expansion maximale en 117, puis passe à une politique de consolidation (Empereur Adrien).

Au IIIe siècle, des invasions barbares par l'est font entrave à la Paix Romaine.

En 380, l'Edit de Thessalonique, promulguée par Theodose Ier, fait passer le [[2023-06-24 Le christianisme]] au rang de "catholique", donc religion officielle de l'Empire.

En 395, l'Empire est partagé entre les deux fils de Theodose et devient l'Empire Romain d'Occident et d'Orient.

L'Empire d'Occident ne parvient pas à repousser les invasions barbares et, en 476, le dernier Empereur d'Occident déposé.

L'Empire d'Orient, nommé Empire Byzantin par les historiens, existe jusqu'en 1453, lors de la prise de Constantinople par les Turcs.