#europe #voyage 

La Norvège est une monarchie parlementaire (comme le [[2023-09-09 Le Danemark|Danemark]]), dont le roi est Harald V. Ce pays scandinave compte 5.5M d'habitants et est le pays le moins densément peuplé d'Europe après l'Islande et la Russie.

Le pays a connu une expansion rapide après la 2nd guerre mondiale, et est aujourd'hui un des pays les plus riche du monde, avec une politique sociale très développée. La Norvège est classée parmi les 1ere sur l'Indice de Développement Humain (IDH), avec la [[2023-08-12 La Suisse|Suisse]].

La Norvège ne fait pas partie de l'[[2023-09-18 L'Union Européenne|UE]] (refus par referendum à deux reprises), mais paye tout de même des contributions afin de faire partie de l'European Economic Area (EEA), permettant aux Norvégiens de vivre et travailler partout en UE, et inversement. Elle fait également partie de l'Espace Schengen. La Norvège utilise sa propre monnaie, la couronne norvégienne (NOK).

C'est un des pays avec la plus forte [[2023-09-19 La pluviométrie|pluviométrie]], en raison de sa longue côte atlantique et de ses montages. Le pays compte près de 110 Fjords, longue crevasses d'eau de mer, creusées durant la dernière ère glacière par les glaciers.

La Norvège unifiée à partie du IXe siècle a été dominée par le Danemark dans un premier temps, puis par la Suède. Ce n'est qu'en 1905 que la Norvège redevient indépendante, sans effusion de sang.

Le pays possède d'importantes ressources de gaz et de pétrole et d'hydroélecticité. Le pétrole rapporte près de 150 Mrd de dollars/an au pays (en 2021). Ces revenus ont été investi à partir de 1990 l'étranger pour une somme totale d'environ 1000+ Mrd de dollars: c'est le Petroleum Fund (devenu Government Pension Fund-Global en 2006)