#france #ecologie 

Pour respecter l'Accord de Paris, les entreprises doivent atteindre le "net zéro émissions" d'ici 2050. Pour cela, elles doivent :
1. Réduire leurs émissions de CO2 de 80%
2. Séquestrer elles-même les 20% restants, c'est à dire re-capter le CO2 émis via la reforestation, la gestion des sols, voire la captation de CO2 via de nouvelles technologies (si cela voit le jour)

Note: Le terme de "neutralité carbone" ne doit plus être utilisé aujourd'hui par les entreprises, car trompeur : il prennait en compte la "compensation carbone". La neutralité carbone a du sens uniquement à l'échelle de la planète.

Aujourd'hui, presque aucune entreprise n'a encore atteint le "Net Zéro Émission". Cependant, certaines peuvent faire de la Compensation Carbone Volontaire, à savoir acheter des "tonnes de CO2 evités" via divers projets (reforestation, gestion des sols, remploi de matériaux). Cela prend la forme de Crédits Carbone, validés par dans labels comme le "Label bas carbone" en France, qui s'assure que le projet en question est sérieux. Ces crédits sont donc acheté par l'entreprise, ce qui permet également de financer le projet.

Il existe des "méthodologies", validées par le ministère de la transition écologique, qui permettent d'évaluer la quantité d'émission de carbone evité pour chaque type de projet. Certains projets, comme l'isolation d'un immeuble d'habitation par exemple, ne peuvent pas faire financer les tonnes de CO2 evités par l'isolation, car ces rénovations sont déjà requises par la loi.